如果遭遇诈骗，为什么要向 FBI 和 IC3 举报？
FBI 致力于保护公众免受诈骗。如果你认为自己受骗，请向互联网犯罪投诉中心 IC3.gov 举报。
举报能帮助我们了解趋势、识别诈骗手法，并发现彼此关联的犯罪活动。
这些信息也能帮助我们提醒公众、向金融机构通报情况，并调查相关犯罪人员。
我们每月收到约 3,200 起加密货币投资诈骗投诉。
这类骗局影响各类人群。许多受害者年龄在 30 至 60 岁之间，也熟悉科技产品。
“Operation Level Up”是 FBI 与美国特勤局合作开展的主动预警行动。
我们识别正在遭遇加密投资骗局的人，主动联系并提醒他们：这项投资是骗局。
这是一种主动干预方式：趁损失扩大前联系受害者，而不是等钱被骗走后才处理。
及时介入可以保护人们的资金，有时甚至能挽救生命。
如果 FBI 联系你，办案人员会说明如何核实身份，通常通过电话或电子邮件联系。
FBI 绝不会要求你付款、把资产转到新账户，或提供敏感个人信息。
警惕陌生短信或社交消息，包括“发错号码”的搭讪，随后转为投资推荐。
如果网上认识的人逐渐向你推介原本没打算参与的投资，要提高警惕。
不要只凭网上认识的人的建议投资，也不要给从未线下见过的人转钱。
如果你怀疑自己正在受骗，先停一停，冷静想清楚再行动。
停止给只在网上认识的人转钱，并停止与可疑人员联系。
向 IC3.gov 举报，并联系你的金融机构。
也可以找信任的人倾诉，例如家人或亲友。
如果能阻止受害者再投一笔钱，或避免他们支付所谓的“最后一笔解冻费”，就可能带来很大改变。